Le site de Akrotiri est l'un des plus impressionnants à visiter sur l'île de Santorin. Pour s'y rendre, on emprunte la route principale, direction le sud. Des bus font la liaison de Théra ou Oia. L'existence de l'ancienne cité de Akrotiri remonte à l'âge de bronze, c'est à dire antérieure à la terrible éruption du volcan de Santorin, considéré comme l'un des cataclysmes les plus important de l'histoire humaine. L'exceptionnel état de conservation du site le doit à cette éruption volcanique, dont les tonnes de cendres ont recouvert les bâtiments sous plusieurs dizaines de mètres, tel un écrin protecteur : tout ceci n'est pas sans rappeler l'histoire de Pompéi. Il faut attendre les années 1960 pour que le site ressurgisse et soit fouillé ; l'archéologue grec Spyridon Marinatos passe ainsi de découvertes en découvertes, exhumant les restes de bâtiments, de rues dallées, de grands vases (pithos). De belles fresques ont également été trouvé, transportées vers le musée national d'Athènes, ainsi qu'au musée préhistorique de Théra. On suppose que la cité fut abandonner avant la catastrophe, puisqu'aucun corps n'y a été retrouvé. Le site est toujours fouillé, les archéologues étant loin d'avoir encore tout découvert de Akrotiri.

C'est l'un des plus anciens de Grèce, puisqu'il a été construit en 1892. et il a toujours été entraîné par le pétrole (à l'exception d'une suspension de service pendant la Seconde Guerre mondiale) jusqu'à 1983, où il a commencé à être alimenté en électricité puis entièrement automatisé en 1988.

Aujourd'hui, le phare éclaire de lumière blanche toutes les 20 secondes et le coucher de soleil vu du mur de pierre entourant la cour principale est l'un des plus beaux de l'île avec une vue imprenable sur la caldeira et la mer Egée.
C'est l'un des lieux historiques les plus importants de Santorin. Il est situé sur le côté sud de l'île et la ville a été découverte presque intacte, recouverte de couches de cendres. Les scientifiques pensent que cette ville a été détruite par l'éruption volcanique de Santorin aux alentours de 1.650 BC.

Il s'agit d'un métro de la ville antique ce qui restait enterré après l'éruption du volcan de Santorin. En fait, l'état de conservation dans lequel il est trouvé est dû à la cendre volcanique solidifiée qui l'a recouvert - il a été lié à la légende de la cité perdue d'Atlantis, et est également connu comme le "Pompeya Minoica" -.

Moment seuls les bâtiments 40 ont été déterrés, ce qui représente une infime partie de ce que la ville était; le reste continue sous la lave solidifiée, mais des fouilles sont encore en cours, de sorte que Il y a beaucoup à découvrir.

Si vous aimez Akrotiri, nous vous conseillons de ne pas manquer Musée préhistorique de Thera , où vous pouvez voir une partie des fresques trouvées dans la vieille ville. Les plus importants se trouvent au Musée archéologique national d’Athènes.
