Le port de Santorin : Athinios
Activité - balade

Quand: Toute l'année
Langues: Cretan experience (Gortyna and Phaistos) Grecque, Cretan experience (Gortyna and Phaistos) Anglais, Cretan experience (Gortyna and Phaistos) Français, Cretan experience (Gortyna and Phaistos) Allemagne, Cretan experience (Gortyna and Phaistos) Ιtalien, Cretan experience (Gortyna and Phaistos) Russe
Durée: 4 heures
Lieu de rencontre: Santorin ou à votre hôtel sur demande
Tenue vestimentaire: Simple chapeau,chaussures confortacles, protection solaire
Inclus: Transport depuis et vers le lieu de prise en charge, services d'un guide professeionnel, agrégé, billets d'entrée, logement à l'hôtel avec petit déjeuner et 2 ( deux) repas complets, eau minérale
Repas: Boisson offerte
Degré de difficulté: Facile, convient à tout public
WC: Oui

Athinios est le port de Santorin, point de passage obligé où vont et viennent les imposants ferries chargés de voyageurs. Santorin est une île très touristique, et les débarquements peuvent être impressionnants, frisants la cohue. Une fois débarqué, de nombreux hôteliers brandissent leurs pancartes publicitaires et tentent d'attirer un maximum de clients : inutile de préciser que l'on y trouve pas que les bonnes adresses. Le port est implanté en contrebas de la haute falaise de Santorin, qu'une route sinueuse grimpe, parfois un peu bouchée par les autocars. Un bus fait la liaison du port à Thera, la capital, d'où il sera possible d'emprunter d'autres bus vers le restant des villages de l'île : pour le retour, mieux s'y prendre à l'avance. Des voitures sont également à louer, aux prix parfois négociables. Les enseignes de restauration du port sont hors de prix comparées au reste de l'île, inutile de s'y attarder. Pour l'achat de billets de ferry, différentes compagnies maritimes ont leur bureau sur le port, où, en cas d'annulation d'un bateau (la principale raison provenant de vents trop forts pour les hydroglisseurs), tout le monde se presse à la recherche d'informations, qui peuvent être fluctuantes. Une fois l'étape Athinios franchit, on peut commencer à profiter de Santorin.
