Presqu'île d' Elafonissi
Elafonissi est une presqu'île et une petite station balnéaire entourée de roche et d'oliveraie, vous y trouverez quelques hôtels très confortables aux pieds de la plage... l'intérêt principal est évidemment la magnifique plage : l'eau est d'un bleu turquoise incontournable et d'une clareté exceptionnelle ! c'est certainement une des plus belles plages de la Crète, la plage principale est composée d'un grand banc de sable permettant différentes activités comme le windsurf et autres sports de plage... enfin sur les côtés de plage principale vous pourrez profiter de petites criques qui rappellent frotement les lagons des caraïbes... l'endroit étant magnifique, il est souvent saturé en été et surtout l'après midi... nous vous conseillons donc d'y venir plutôt le matin et également hors saison, par exemple au mois du mai ou de juin, période à laquelle vous pourrez vraiment apprécier la beauté et la quiétude du site...

La tragique histoire d'Elafonissi
Vous constaterez que le sable a une tiente légèrement rosée, l'histoire raconte que cette couleur rosée viendrait du massacre perpétré en 1824 par les otomans : massacre pendant lequel près de 800 hommes et enfants crétois ont péris, alors que les femmes auraient été envoyées en Egypte pour y être vendues comme esclaves...

De Elafonissi à Paléochora
Avant d'arriver à Elafonissi, vous croiserez le petit monastère chryssoskalitissa. Ce monastère est perché en haut d'une crète et offre donc une vue magnifique sur la mer, sur les terres et sur des ruines en contre bas. vous pourrez découvrir une chamante petite chapelle et deux petits musées proposants des icônes datant du 16 au 19 ème siècle...

Elafonissi sera une étape parfaite avant de rejoindre Paléochora (port de pèche et station balnéaire) . La route principale (par les montagnes) qui mène à Paléochora vous permettra de faire une petite escale à Kéfali : charmant petit village à flanc de montagne Kéfali propose une vue splendide sur une vallée verdoyante... vous pourrez vous y restauré dans les quelques restaurants et également goûter ou acheter l'huile d'olive artisanale de la région...
