Gortyne et ses ruines romaines
Gortyne a été occupée dès le néolithique. Le site se développe ensuite à l'époque minoenne puis ensuite vont être construits des temples pour Athèbnes puis Apollon. Sous l'époque romaine, elle devient une capitale de région. Aujourd'hui la plupart des ruines visibles sur le site sont romaines. Vous pourrez ainsi admirer les restes de la basilique d'Agios Titos. Saint Tite a été compagnon de St Paul et fondateur de l'Église en Crète. Les reliques de ce saint ont été conservées à Gortyne avant d'être transférées à Heraklion, apportant ainsi à la ville une certaine notoriété.

Les lois de Gortyne
Découvertes en 1884, les lois de Gortyne constituent le principal intérêt du site. Dans l'odéon sur un immense mur de deux mètres de haut et d'une douzaine de mètres de long, furent gravées au cinquième siècle avant Jésus Christ, un ensemble de lois portant sur le droit de la famille. Ces lignes sont écrites en boustrophédon (Ecriture qui consiste à écrire alternativement de gauche à droite et de droite à gauche ligne après ligne comme les sillons des champs). Les lois traitent entre autres du droit des esclaves, des divorces, adoptions, crimes sexuels ou du droit des femmes....
Mythologie
L'autre intérêt du site est d'admirer le platane (toujours vert) situé derrière l'Odéon. Cet arbre est toujours vert depuis que Zeus ayant enlevée Europe fille du roi de Tyr s'est accouplé avec elle engendrant ainsi Minos et ses frères Rhadamanthe et Sarpédon. Zeus s'était transformé en Taureau pour tromper la jeune fille et l'enlever de son Liban natal.
