La station balnéaire  d' Elafonissi
Activité - balade - plage - baignade
Quand: Toute l'année
Langues: Cretan experience (Gortyna and Phaistos) Grecque, Cretan experience (Gortyna and Phaistos) Anglais, Cretan experience (Gortyna and Phaistos) Français, Cretan experience (Gortyna and Phaistos) Allemagne, Cretan experience (Gortyna and Phaistos) Ιtalien, Cretan experience (Gortyna and Phaistos) Russe
Durée:  toute la journée
Lieu de rencontre: Héraklion ou à votre hôtel sur demande
Tenue vestimentaire: Simple chapeau,  protection solaire, maillot de bain
Inclus: Transport depuis et vers le lieu de prise en charge, services d'un guide professeionnel, agrégé, billets d'entrée, logement à l'hôtel avec petit déjeuner et 2 ( deux) repas complets, eau minérale
Repas: Boisson à l'achat
Degré de difficulté: Facile, convient à tout public
WC: Oui
Perissa est un village situé sur la côte ouest de Santorin. Animé et touristique, cette station balnéaire est avant tout un lieu dédié à la détente et la plage, qui occupe ici toute la longueur de la côte en partant vers le sud (9 km). On reconnaît le caractère volcanique de l'île à la couleur noire du sable, composé de gros grains surchauffés par le soleil. La baignade est facile, et la plage magnifique, notamment aux heures de faible affluence, le matin et en toute fin de journée. Le reste du temps il y a du monde à profiter des transats installés par les hôtels ou bars qui longent la plage. Le volume de la musique gênera certains, les plus fêtards apprécieront l'ambiance le soir venu. Pour une plage plus calme, il faut descendre en direction de Perivolos, un peu au sud de Perissa. De nombreuses activités sont proposées : canoës, plongée sous-marine... Peu de curiosités marquantes à Perissa : le décor n'en demeure pas moins saisissant à l'extrémité nord de la plage, où la montagne se jette directement dans la mer. En remontant dans le village, on aperçoit une petite chapelle plantée à flanc de montagne, dont on se demande comment elle a pu atterrir là. Le moyen le plus économique pour passer la nuit demeure le camping de Perissa, planté d'arbres et ombragé, à deux pas de la mer. Des bus font la liaison avec le reste de l'île, tandis que les habituels quads et scooters sont à louer.
