Gorges de Samaria : un site naturel sauvage & exceptionnel

Quand: Toute l'année
Langues: Cretan experience (Gortyna and Phaistos) Grecque, Cretan experience (Gortyna and Phaistos) Anglais, Cretan experience (Gortyna and Phaistos) Français, Cretan experience (Gortyna and Phaistos) Allemagne, Cretan experience (Gortyna and Phaistos) Ιtalien, Cretan experience (Gortyna and Phaistos) Russe
Durée: 3 heures
Lieu de rencontre: Place Eleftherias , Héraklion ou à votre hôtel sur demande
Tenue vestimentaire: Simple chapeau,chaussures confortacles, protection solaire
Inclus: Transport depuis et vers le lieu de prise en charge, services d'un guide professeionnel, agrégé, billets d'entrée, logement à l'hôtel avec petit déjeuner et 2 ( deux) repas complets, eau minérale
Repas: Petit déjeuner, deux repas complets
Degré de difficulté: Facile, convient à tout public
WC: Oui


- Ce site propose les plus beaux paysages de Crète. Ce sont les plus longues gorges d'Europe puisqu'elles s'étendent sur près de seize kilomètres. C'est un parc naturel protégé qui sert notamment à assurer la préservation d'une espèce animale typiquement crétoise, le Kri kri.

- Cette petite chèvre qui a failli être totalement décimée par les chasseurs réside de manière permanente dans les gorges pour le plus grand bonheur des randonneurs. Les gorges offrent jusqu'à 300 m de profondeur et entre 150 m et 2,5 m de largeur au point le plus étroit. Elles ont toujours été un lieu de refuge pour les combattants crétois avant de devenir un parc national.

- Le site est payant (6€) et n'est ouvert que pendant la saison estivale de Mai à Octobre, les crues hivernales empêchant toute excursion durant cette période. D'autre part, les gorges sont fermées la nuit, tout bivouac y est interdit, il vous faudra donc traverser les gorges dans la journée, généralement entre six et huit heures de marche sont nécessaires.

- La randonnée démarre par un longue descente de deux kilomètres qui vous permettront d'atteindre les gorges à proprement parler. Ici vous appercevrez la chapelle d'Agios Nikolaos entourée de magnifiques Cyprès. Vous traversez ensuite les larges gorges avant d'atteindre le village de Samaria aujourd'hui abandonné mais dans lequel est installé un poste de garde qui vous permettra de signaler tout éventuel problème.

-Vous êtes à la moitié du voyage et vous allez découvrir la petite chapelle Sainte Marie d'Egypte. A partir de là vous allez aborder la partie la plus étroite des gorges jusqu'aux "portes de fer". Ce point est le plus étroit des gorges (2,5m à peine), il marque le passage avec la dernière partie des gorges vont s'élargir ensuite jusqu'à la fin de la randonnée et le village d'Agia Roumeli (le vieux).

- Enfin, deux kilomètres vous séparent de la plage et du jeune village Agia Roumeli. De là un bateau vous ramènera vers différents points de l'île (il vous faut vérifier les horaires). Mais vous pouvez également en profiter pour passer la nuit dans le village.

Aspects pratiques
Transport:
Pour vous rendre à Samaria à partir d'Hania des bus matinaux vous conduisent jusqu'à Omalos le village le plus près des gorges (plusieurs horaires).
Pour le retour, un bateau vous ramènera à différents points de l'île Sougia, Paleochora et Hora Skafion... ou vous pourrez récupérer un bus pour Hania.


Randonnée:
- Utiliser des bonnes chaussures adaptées à la marche.
- Prendre une petite bouteille d'eau car les gorges de Samaria proposent de nombreux points d'eau.
- Respecter la beauté du paysage, ne jetez pas vos ordures dans la nature pensez à prendre un sac plastique pour emporter vos déchets.
- N'oubliez pas d'emporter votre crème solaire et votre chapeau.
