Zaros - La ville au coeur des montagnes

Quand: Toute l'année
Langues: Cretan experience (Gortyna and Phaistos) Grecque, Cretan experience (Gortyna and Phaistos) Anglais, Cretan experience (Gortyna and Phaistos) Français, Cretan experience (Gortyna and Phaistos) Allemagne, Cretan experience (Gortyna and Phaistos) Ιtalien, Cretan experience (Gortyna and Phaistos) Russe
Durée: 3 heures
Lieu de rencontre: Place Eleftherias , Héraklion ou à votre hôtel sur demande
Tenue vestimentaire: Simple chapeau,chaussures confortacles, protection solaire
Inclus: Transport depuis et vers le lieu de prise en charge, services d'un guide professeionnel, agrégé, billets d'entrée, logement à l'hôtel avec petit déjeuner et 2 ( deux) repas complets, eau minérale
Repas: Petit déjeuner, deux repas complets
Degré de difficulté: Facile, convient à tout public
WC: Oui

- Dépaysement et douceur de vivre définissent parfaitement cette petite ville entourée de montagne et située dans le département d'Héraklion...
- Zaros sera parfait pour les randonneurs et les adeptes du trekking. les amateurs de truites se régaleront grace aux élevages du lac Votomos... De plus cette ville de montagne est célèbre pour son eau de source distribuée sur toute l'île.

Le lac de Votomos - Petit havre de paix
L'endroit parfait pour se balader, L'atmosphère y est des plus reposante, et les petits bars et tavernes satisferont parfaitement les amateurs de farniente et vous permettront de savourer les fameuses truites issues des exploitations piscicoles des alentours.
Le monastère de Vrondissi
Bien que restauré, ce monastère n'est pas en parfait état, certaines statues ont été décapitées, cependant le monastère reste un lieu incontournable: la fontaine est de toute beauté, le monastère abrite un églises à double nef avec de splendides fresques...
Les gorges de Rouvas
La balade ne sera pas de tout repos, puisque le terrain est assez accidenté et de plus, cela monte (escaliers & échelles faciliteront l'accès). Cependant vos efforts seront récompensés, en effet la nature y est sauvage, parfaitement préservée et de toute beauté... Des aires de repos vous permettront de vous restaurer (préparez votre pique-nique) en profitant du paysage. La balade est assez longue (environ 5 h A/R), donc prenez vos précautions: départ tôt, casquette, boisson, crème solaire, et ttéléphone portable rechargé, etc. Cette randonnée fait partie de la "Route européenne de la randonnée" (E20), elle est donc balisée, et conviendra parfaitement à des randonneurs avertis.
