Samaria
Phaïstos - Second site minoen de la Crète


Site historique - mythologie
Quand: Toute l'année
Langues: Cretan experience (Gortyna and Phaistos) Grecque, Cretan experience (Gortyna and Phaistos) Anglais, Cretan experience (Gortyna and Phaistos) Français, Cretan experience (Gortyna and Phaistos) Allemagne, Cretan experience (Gortyna and Phaistos) Ιtalien, Cretan experience (Gortyna and Phaistos) Russe
Durée: 2 heures
Lieu de rencontre: Héraklion ou à votre hôtel sur demande
Tenue vestimentaire: Simple chapeau,chaussures confortacles, protection solaire
Inclus: Transport depuis et vers le lieu de prise en charge, services d'un guide professeionnel, agrégé, billets d'entrée, logement à l'hôtel avec petit déjeuner et 2 ( deux) repas complets, eau minérale
Repas: Non compris
Degré de difficulté: Difficile, convient à tout public
WC: Oui

La ville de Phaïstos dominait la plaine de Messara, communément appelé le "grenier de la Crète". Cette situation apporte au site une vue splendide et, bien sûr, un intêret stratégique. Le site a été occupé dès le néolithique. Il fut construit sur ce site deux palais furent successivement édifiés puis détruits. Le second palais détruit vers -1450 ne fut jamais totalement reconstruit. Le Palais de Phaistos est le second site minoen de l'île de Crète de par sa taille. Les relations entre Cnossos et Phaistos sont mal connus même s'il semble imaginable que Knossos exercait une hégémonie sur les autres palais crétois moins importants.

La visite du Palais.
Vous accédez au palais par une première cour dallée au sud de laquelle se trouvent des lieux de stockage, magasins et silos, de grandes amphores ont été découvertes sur le site Phaistos, vous pouvez encore les admirer sur le site.. Cette cour donne également sur un ensemble de gradins formant une sorte de théâtre. Malheureusement les chercheurs ne peuvent déterminer quels types de spectacles ou de cérémonies auxquels assistaient les spectateurs de l'époque. Au Nord de la cour se trouvent les habitations et différents ateliers. Dans l'un d'eux fut découvert le fameux disque de Phaistos aujourd'hui exposé au Musée archéologique d'Heraklion. Ce disque d'argile découvert au début du xxème siècle est recouvert d'inscription hieroglyphiques jamais déchiffrés.
