Tour de la Caldera en bateau à voile
Activité - visite
Quand: Toute l'année
Langues: Cretan experience (Gortyna and Phaistos) Grecque, Cretan experience (Gortyna and Phaistos) Anglais, Cretan experience (Gortyna and Phaistos) Français, Cretan experience (Gortyna and Phaistos) Allemagne, Cretan experience (Gortyna and Phaistos) Ιtalien, Cretan experience (Gortyna and Phaistos) Russe
Durée: 4 heures
Lieu de rencontre: Héraklion ou à votre hôtel sur demande
Tenue vestimentaire: Simple chapeau,maillot de bain, protection solaire
Inclus: Transport depuis et vers le lieu de prise en charge, services d'un guide professeionnel, agrégé, billets d'entrée, logement à l'hôtel avec petit déjeuner et 2 ( deux) repas complets, eau minérale
Repas: Appéritif offert
Degré de difficulté: Facile, convient à tout public
WC: Oui
L'excursion dure 6 heures et elle est disponible d'Avril jusqu'au mois d'Octobre. 
Un tour parmis les iles de la Caldera avec un bateau traditionnel qui part du vieux port de Fira à 10h45 avec déstination le volcan, à 10 minutes seulement de navigation où vous vous arreterez pour 1 heure et 15 minutes pendant lesquels vous aurez la possibilité de visiter aisement les cratères en activité. Une promenade de 20 minutes environs vous conduira au volcan, au sommet duquel vous verrez des cratères ancore fumants et vous respirerez une intense odeur de soufre. La visite en bateau poursuivera vers l'ilot de Nea Kameni pour continuer vers Palea Kameni où il y a les Hots Springs. Le bateau s'arretera sur la rade dans la petite baie de Agios Nikolaos, avec l'echelle vous pourrez vous caler dans l'eau et nager pour 30 mètres jusqu'à rejoindre les fameux bains thermaux de Palaia Kameni, où la température de l'eau varie entre 30 et 35 degrés Celsius, car elle se mèle constamment avec les courents marins normaux. Le tour poursuit vers l'ile de Thirassia, où vous aurez deux heures de temps libre pour vous baigner dans les eaux crystallines de Korfos ou manger dans les traditionnelles tavernes de l'ile. Vous aurez aussi le temps de bouger à pieds ou à dos d'ane vers le village de Manolas, qui est très pittorèsque, avec les étroites ruelles et une belle vue de Santorin. Après Thirassia vous commencerez à rentrer au vieux port, navigant près des falaises volcaniques de Oia pour vous consentir de prendre des photos de ce paysage unique. Le débarquement est à 16h15 dans le pittorèsque port de Fira.