
Le plateau de Lassithi
Activité - balade

Quand: Toute l'année
Langues: Cretan experience (Gortyna and Phaistos) Grecque, Cretan experience (Gortyna and Phaistos) Anglais, Cretan experience (Gortyna and Phaistos) Français, Cretan experience (Gortyna and Phaistos) Allemagne, Cretan experience (Gortyna and Phaistos) Ιtalien, Cretan experience (Gortyna and Phaistos) Russe
Durée: 4 heures
Lieu de rencontre: Santorin ou à votre hôtel sur demande
Tenue vestimentaire: Simple chapeau,chaussures confortacles, protection solaire
Inclus: Transport depuis et vers le lieu de prise en charge, services d'un guide professeionnel, agrégé, billets d'entrée, logement à l'hôtel avec petit déjeuner et 2 ( deux) repas complets, eau minérale
Repas: Boisson offerte
Degré de difficulté: Facile, convient à tout public
WC: Non


Le plateau de Lassithi est une immense plaine fertile, couvrant environ 25 km2 dans les montagnes Dikti. Des centaines de moulins blancs, traditionnellement utilisés pour irriguer la mosaïque de champs verts et jaunes composant le plateau fertile, font aujourd’hui office des relique du passé pour la plupart.

Le plateau de Lassithi est le plateau habité le plus haut de la Grèce (800m). La visite de cette belle région montagneuse doit inclure des arrêts aux villages pittoresques de Krasi avec son platane géant sur la place du village (le plus vieil arbre de La Crète), et Mokhós où l’église de la Panagia possède des icônes et des fresques byzantines.

L’impressionnante grotte de Dikteon (Grotte de Psychro), légendaire lieu de naissance de Zeus, est située à une hauteur de 1 025m au-dessus du magnifique plateau de Lassithi. On accède à l’entrée étroite de la grotte par un chemin escarpé pendant 20 minutes de marche. Une fois à l’intérieur, suivez la pente abrupte de 60m pour atteindre un bassin souterrain et différentes chambres avec de belles stalactites et stalagmites.
