Samaria
Akrotiri
Site historique

Quand: Toute l'année
Langues: Cretan experience (Gortyna and Phaistos) Grecque, Cretan experience (Gortyna and Phaistos) Anglais, Cretan experience (Gortyna and Phaistos) Français, Cretan experience (Gortyna and Phaistos) Allemagne, Cretan experience (Gortyna and Phaistos) Ιtalien, Cretan experience (Gortyna and Phaistos) Russe
Durée: 4 heures
Lieu de rencontre: Héraklion ou à votre hôtel sur demande
Tenue vestimentaire: Simple chapeau,chaussures confortacles, protection solaire
Inclus: Transport depuis et vers le lieu de prise en charge, services d'un guide professeionnel, agrégé, billets d'entrée, logement à l'hôtel avec petit déjeuner et 2 ( deux) repas complets, eau minérale
Repas: Repas complet
Degré de difficulté: Facile, convient à tout public
WC: Oui

Akrotiri Excursions Akrotiri a connu une fin abrupte vers 1613 av. J.-C. avec une éruption volcanique catastrophique qui a enseveli la colonie de l'âge de bronze dans un tapis de cendres. À partir de 1967, les fouilles de la ville minoenne révélèrent des bâtiments, des systèmes de drainage et de la poterie, mais aucun reste humain ni aucun objet de valeur en or indiquaient que les habitants avaient eu le temps de fuir avant le désastre.

Le point culminant historique de Santorin, l'ancien Akrotiri, est souvent visité lors de visites guidées sur toute l'île en bus, minibus ou véhicule privé. Bien que la colonie puisse être explorée de manière indépendante, il est plus gratifiant de partir avec un guide qui peut fournir un contexte aux ruines. Certaines excursions de Santorin combinent une visite guidée à Akrotiri avec des excursions dans des villes et villages grecs pittoresques tels que Oia, Pyrgos, Megalochori et Emporio; temps libre pour nager et bronzer sur des plages telles que la plage de Perissa ou la plage rouge; et dégustations de vin. Ce qu'il faut savoir avant de partir Surnommé la Pompéi de la mer Égée, Akrotiri est un passage obligé pour les amateurs d'histoire ancienne. Les fouilles sont recouvertes d'un plafond de protection qui protège du soleil de Santorin. Akrotiri est accessible aux fauteuils roulants avec ses trottoirs de bois en bois surplombant le site excavé.

Comment aller là L'ancien Akrotiri est situé à la pointe sud de Santorin, à environ 12 km au sud de Fira. En été, les bus locaux KTEL desservent plusieurs fois par jour de Fira à la plage d'Akrotiri. Quand y arriver L'ancien Akrotiri est le plus occupé pendant les mois d'été (juin à août). Arrivez tôt dans la journée pour vivre l'expérience la plus silencieuse possible. Entre novembre et mars, profitez de l’entrée gratuite sur le site le premier dimanche de chaque mois. Plongez dans l'ancienne Santorin Les visiteurs s'intéressant à l'histoire ancienne de l'île voudront donner la priorité à l'Ancienne Théra, qui présente des ruines datant des périodes hellénistique, romaine et byzantine. Plusieurs musées, dont le musée de la Préhistoire et le musée archéologique (tous deux situés à Fira), présentent des objets découverts à Akrotiri et au-delà, tandis que le musée Santozeum (également à Fira) présente des fresques du site de l'âge du bronze.
