Crète
Gortyne et ses ruines romaines
Site historique

Quand: Toute l'année
Langues: Cretan experience (Gortyna and Phaistos) Grecque, Cretan experience (Gortyna and Phaistos) Anglais, Cretan experience (Gortyna and Phaistos) Français, Cretan experience (Gortyna and Phaistos) Allemagne, Cretan experience (Gortyna and Phaistos) Ιtalien, Cretan experience (Gortyna and Phaistos) Russe
Durée: 3 heures
Lieu de rencontre: Place Eleftherias , Héraklion ou à votre hôtel sur demande
Tenue vestimentaire: Simple chapeau,chaussures confortacles, protection solaire
Inclus: Transport depuis et vers le lieu de prise en charge, services d'un guide professeionnel, agrégé, billets d'entrée, logement à l'hôtel avec petit déjeuner et 2 ( deux) repas complets, eau minérale
Repas: Petit déjeuner, deux repas complets
Degré de difficulté: Facile, convient à tout public
WC: Oui

Une expérience unique de visiter exclusivement deux sites archéologiques majeurs ( Gortyne-Phaistos), un musée d’ethnologie crétoise primé par l’Union Européenne (Vori),de loger dans un vilage traditionnel, Zaros, niché au pied du mont Ida et d’ y apprécier le talent culinaire de Vivi Kalaitzaki et de sa maman à la taverne Veggera et de Katerina Papadovasilaki à l’hôtel Keramos et enfin de découvrir une ferme locale de produits biologiques et d’un domaine vinicole.

L’excursion commence depuis Héraklion et se dirige vers la plaine de Messara au sud.

Notre premier arrêt s’effecuera à Gortyne, colonie grecque antique, ultérieurement capitale de la Crète romaine et premier siège chrétien établi au VI ème siècle en Crète et dédié à Saint Titus,compagnon et disciple de Saint Paul.

Selon la mythologie, Gortyne aurait abrité les amours divines du dieu Zeus et de la princesse Europe et aurait engendré le roi Minos.

A Gortyne se trouve le plus ancien texte législatif européen daté du VI ème siècle ACN. Le long texte est gravé sur de nombreuses stèles à l’état originel.

Ensuite, nous continuons vers le village de Vori,réputé pour son musée unique, primé par l’Union Européenne où sont exposés des objets illustrant des métiers révolus, l’art traditionnel, l’architecture, les arts manuels de la Crète etc.

Sur la colline voisine nous attend Phaistos, le deuxième palais minoen dominant la plaine de Messara, l’atelier de production des fameux vases de Camarès et lieu de découverte de l’unique disque d’hiéroglyphes, non déchiffré, datant de l’âge du bronze.

Le repas et la baignade sont prévus à Matala, merveilleuse plage de la mer de Libye où les hippies du monde entier s’étaient installés dans les grottes, aujourd’hui, aménagées en site archéologique.

Dans l’après-midi nous rejoindrons Zaros, connu pour son hospitalité.

Katerina nous accueillera au petit hôtel Keramos ( logement) et Vivi et sa maman nous cuisineront un excellent dîner au restaurant Veggera,préparé avce des produits bio locaux.

Le restaurant a remporté le prix de distinction de l’Académie gastronomique crétoise ( unique en Méditerrannée) et vous donnera l’occasion de mettre la main à la pâte si l’envie vous prend.

Souvent, les musiciens de la région s’y arrêtent et agrémentent la soirée.

Zaros compte de nombreux artisans parmi ses habitants: une tisseuse renommée et un des rares maîtres luthiers.

Après un délicieux petit déjeuner composé de 8 à 19 différents gâteaux préparés par Katerina, nous visiterons une exploitation de produits bio comme, lait de chèvre, fromage, pain,oeufs, viande , fruits, olives destinés à la consommation locale.

Nous y découvrirons l’essence de l’art de vivre de la Crète rurale.

Le domaine familial, vinicole Zacharioudakis à Plouti nous ouvrira ses portes afin de goûter ses excellents vins.

Plus tard dans l’après-midi nous rentrerons à Héraklion.

Remarques
Les pourboires et les dépenses personnelles ne sont pas compris dans le forfait.
Sur demande, l’excursion peut se réaliser dans une langue autre que celles mentionnées.