Samaria
Le lac de Kournás
Activité - balade - plage - baignade
Quand: Toute l'année
Langues: Cretan experience (Gortyna and Phaistos) Grecque, Cretan experience (Gortyna and Phaistos) Anglais, Cretan experience (Gortyna and Phaistos) Français, Cretan experience (Gortyna and Phaistos) Allemagne, Cretan experience (Gortyna and Phaistos) Ιtalien, Cretan experience (Gortyna and Phaistos) Russe
Durée: 4 heures
Lieu de rencontre: Héraklion ou à votre hôtel sur demande
Tenue vestimentaire: Simple chapeau,  protection solaire, maillot de bain
Inclus: Transport depuis et vers le lieu de prise en charge, services d'un guide professeionnel, agrégé, billets d'entrée, logement à l'hôtel avec petit déjeuner et 2 ( deux) repas complets, eau minérale
Repas: Boisson à l'achat
Degré de difficulté: Facile, convient à tout public
WC: Oui

Situé entre La Canée et Réthymnon, le lac de Kournás est le seul lac naturel d’eau douce de Crète et est entouré par une végétation luxuriante avec en toile de fond les montagnes blanches. Un certain nombre de tavernes bordent les rives du lac, et vous pouvez vous baigner ou louer un pédalo en été.

À quelques kilomètres du lac de Kournás, on trouve le village de Argiroupolis. Ce joli village est construit sur l’ancien site de Lappa et se compose de 2 parties : supérieure et inférieure du village. Visitez les cascades au bas du village puis rendez-vous à la nécropole romaine de Lappa, aux vestiges de thermes romains, et à l’aqueduc dans la partie supérieure du village.
