Crète
Phalassarna grenier de la Crète
La station balnéaire  d' Elafonissi
Activité - balade - plage - baignade
Quand: Toute l'année
Langues: Cretan experience (Gortyna and Phaistos) Grecque, Cretan experience (Gortyna and Phaistos) Anglais, Cretan experience (Gortyna and Phaistos) Français, Cretan experience (Gortyna and Phaistos) Allemagne, Cretan experience (Gortyna and Phaistos) Ιtalien, Cretan experience (Gortyna and Phaistos) Russe
Durée: 4 heures
Lieu de rencontre: Héraklion ou à votre hôtel sur demande
Tenue vestimentaire: Simple chapeau,  protection solaire, maillot de bain
Inclus: Transport depuis et vers le lieu de prise en charge, services d'un guide professeionnel, agrégé, billets d'entrée, logement à l'hôtel avec petit déjeuner et 2 ( deux) repas complets, eau minérale
Repas: Boisson à l'achat
Degré de difficulté: Facile, convient à tout public
WC: Oui
- Voici l'une des plus belles plages de Crète baignant dans des eaux bleu turquoise d'une remarquable clarté. Cette plage isolée n'est pas bordée par un village, juste quelques habitations parsemées ainsi qu'une petite épicerie mais il vous faudra vous ravitailler dans les villages voisins avant de vous y rendre.

- Pour résider sur place vous trouverez tout de même des pensions et hôtels ainsi que des tavernes pour vous restaurer. Vous pourrez bien sûr pour les amateurs de campings poser votre tente et profiter de la nature environnante. Le panorama le plus intéressant se trouve au nord de la plage. Vous pourrez apprécier la très belle vue sur la baie de Phalassarna et si vous désirez un peu de culture vous pouvez aller visiter le site archéologique. En effet, ici se trouvait le port antique de Falassarna.

- Un déplacement des plaques tectoniques à l'époque romaine a déplacé le port mais des récentes fouilles ont permis de dévoiler des restes des murs de la cité antique. Il ne reste malheureusement plus de traces visibles du port à propement parlé qui se trouvait bien plus bas avant le déplacement des plaques. L'élément le plus intéressant est un trône taillé dans la pierre à l'entrée du site. L'entrée est libre et cela donne l'occasion de faire une belle petite balade.

- En définitive, la plage de Phalassarna est le lieu idéal pour faire une petite halte au bord de l'eau et plonger son regard dans les eaux translucides de la baie. Quelques heures ou quelques jours, peu importe car le temps semble s'être arrêté et s'écouler au rythme lent des vagues...

Plage et village de Sfinari
Le village de Sfinari est un petit village typique sans particularité ou la vie semble douce et tranquille, vous aurez la possibilité d'y goûter l'huile d'olive produite dans le coin... A partir du village, la plage en contre bas et la vue des hauteurs valent le détour... Vous trouverez devant la plage : buvettes, restaurants, eau potable gratuite, transat gratuit...
