Le cratère de Néa Kaméni

Site historique
Quand: Toute l'année
Langues: Cretan experience (Gortyna and Phaistos) Grecque, Cretan experience (Gortyna and Phaistos) Anglais, Cretan experience (Gortyna and Phaistos) Français, Cretan experience (Gortyna and Phaistos) Allemagne, Cretan experience (Gortyna and Phaistos) Ιtalien, Cretan experience (Gortyna and Phaistos) Russe
Durée: 2 heures
Lieu de rencontre: Héraklion ou à votre hôtel sur demande
Tenue vestimentaire: Simple chapeau,chaussures confortacles, protection solaire
Inclus: Transport depuis et vers le lieu de prise en charge, services d'un guide professeionnel, agrégé, billets d'entrée, logement à l'hôtel avec petit déjeuner et 2 ( deux) repas complets, eau minérale
Repas: Non compris
Degré de difficulté: Difficile, convient à tout public
WC: Non

Le cratère de Néa Kaméni se forma à la suite de l’éruption minoenne du volcan de Santorin, survenue vers 1600 avant notre ère. Au cours de celle-ci, 40 à 60 km3 de magma auraient été déversés dans la mer. Le centre de l’île s’effondra et fut complètement immergé. Selon certains chercheurs, cette éruption serait responsable de l’affaiblissement de la civilisation minoenne – qui dominait alors l’île et la Crète -, dont on retrouvera plus tard les ruines de la culture minoenne à Akrotiri, sur l’île de Santorin. Pour d’autres, elle serait à l’origine du mythe de l’Atlantide. Pour d’autres encore, elle serait à l’origine des dix plaies d’Égypte, même si ces hypothèses ne sont pas partagées par toute la communauté scientifique.

Durant l’Antiquité, la roche en fusion restée au centre du volcan sous-marin remonte progressivement au centre de la caldeira, ce qui contribua à former l’île de Paléa Kameni. L’île de Néa Kameni, elle, serait née vers 1570, sous la forme d’un îlot nommé Mikri Kameni. L’île que l’on connaît actuellement s’étendit entre 1707 et 1710, puis sa superficie tripla entre 1866 et 1870 grâce à de nouvelles terres ayant émergé. Plusieurs éruptions au cours du 20ème siècle continuèrent de modifier l’aspect et la superficie de l’île, la dernière datant de 1950. Le volcan aurait toutefois connu un regain d’activité en 2011. Les chercheurs y auraient observé une élévation de l’altitude de 5 centimètres, et pour cause : les radars estiment qu’il y aurait une poche magmatique contenant 14 millions de m3 de roches en fusion, situés à 4 kilomètres de profondeur, au nord de l’île.

Néa Kaméni, toujours active et mouvante, aurait ainsi la particularité d’être une des îles les plus récentes de toute la mer Méditerranée, avec seulement 500 ans d’âge.
Aller sur l’île pour visiter le cratère du Néa Kameni est simple : on trouvera facilement des départs, organisés par des agences de voyage et de tourisme, pour le cratère depuis les villes de Santorin. On peut choisir d’y aller en navette rapide, en voilier (tour de 3 heures) ou en caïque.

Commencez par grimper au sommet du volcan après la traversée. Vous vous retrouvez au milieu d’un paysage hostile de roches sombres, crachant des fumerolles et jonché de cristaux de souffre. Il n’y a pas d’autre sens de visite que celui du seul sentier – c’est une réserve naturelle protégée -, que vous emprunterez avec le guide touristique. La marche pour atteindre le sommet nécessite environ une demi-heure, mais on vous conseille de séjourner au moins une demi-journée sur l’île pour profiter pleinement des baignades et de la randonnée. Touchez la roche de vos mains : vous ressentirez la chaleur, rappelant l’intense activité volcanique qui se déroule sous vos pieds. Notez qu’il est formellement déconseillé de toucher aux éboulis de pierre que vous croiserez ci-et-là.

Quand partir au cratère du Néa Kameni ?
Le printemps et l’automne sont logiquement les meilleurs moments de l’année pour visiter le cratère du Néa Kameni : il y fait moins chaud et il y a moins de monde. En été, ce sont une dizaine de bateaux par jours chargés d’une centaine de personnes à chaque embarcation, qui accostent sur l’île. Imaginez les flux de personnes (même si le chemin est suffisamment large pour drainer la foule).
